---
title: "新的开始"
date: 2022-07-25T17:23:46+08:00
draft: false
description: "Initialize"
tags: ['blog']
---

是时候记录下一些东西了。  

这个博客的内容可能并不会特别的新颖，或者切入角度与他人的不同；对我个人而言，值得分享的东西并没有那么多。我无非是把别人的东西再自己做一遍，做到自己会了而已。所以，就把这个个人博客当作一个记事本来用，至少做过的东西，不要忘却。

<!--more-->
---

以下是搭建这个博客时的一些碎碎念，基本上没有什么用，感兴趣的话看看得了.jpg

不是很会写文章，很容易写成流水账。

准备这个静态页面的记事本用了非常长的时间，包括从构建框架，主题选择到最后的部署为止都花了不少心思。  

虽然从一开始的时候就决定了是静态博客的形式，因为并不需要留言和阅读统计功能，~~况且在国内搭建的话这些要另外申请资质~~，而且也早早的定下了使用 `Hugo` 来搭建博客，Markdown撰写文案的想法，但是在大学学期内仍然是未能成型。  

原因很简单，所谓的“**完美主义**”，也就是**强迫症**。  

20年左右，我开始比较深入的接触服务器相关的内容，包括一些基础的服务器运维和Linux的使用，也做过一些比较简单的开发，比如管理CSGO游戏服务器的QQ机器人。在这个阶段，我开始搭建自有的Git服务器，自有的IM服务器，自有的...反正在那时，基本上就是“**如果能自己给自己提供服务，那就不要依赖于公共服务**”的思想。  

这时候我还有“**是不是要做一个个人博客来记录一些东西**”的想法，可那时忙于各种事情，根本没有时间静下心来写博客，于是就搁置了。  
后来构建LFS的时候，我整理了几篇常用的文章，突然想到个人博客的事情，于是又动起了搭建的心思；然而立刻在“想要尽善尽美”的第一次搭建下败下阵来。

我虽然自认为不是一个完美主义者（或者是强迫症），但我在维护服务器的时候有很多强迫症一般的操作，比如：

- 绝对手动构建 如果能手动搭建那么一定手动搭建
- 严格遵循FHS
- 一台物理机上的服务要么全部是docker，要么没有docker
- 追求最好的效率，尽量少的中间层
- 无论什么情况下，只要提供了 `Unix Socket` 就一定会采用 `/run/socket` 或者 `/dev/shm/socket` 的形式联通服务
- 对再不起眼的服务器也要开启公钥验证，设置nftables并严格限权
- 以及，绝对不使用上层的 `ufw`, `firewalld` 而使用更底层的 `iptables` 和 `nftables` 进行防火墙构建

诸如此类，当时经手的服务器比较少，我自己手动折腾还折腾的过来；后来接触了某个PVE集群的大佬们，在他们的感化下我开始学习各种自动化套路，然后就对博客的搭建有了一套*比较*成熟的想法：

1. 用自建的Gitea为Hugo文章提供托管服务  
1. 使用Drone对每次提交进行构建和部署  
1. 使用Vault存储Drone的部署密钥  
1. Postgresql作为全局后端数据库，储存Gitea,Drone,Vault的所有数据
1. 自行设计博客的Theme

然后就因为Drone必须在docker里面运行，导致触碰了强迫症第三条；为了解决强迫症第三条，又在年初学习了手动搭建`Kubernetes`的相关知识，终于在PVE节点上的三台虚拟机里面搭建起一个损耗极高的集群——
然后因为损耗高导致强迫症第四条犯了，又不了了之了，这便是我的第二次失败。

两次失败之间，开始学习CSS的基本知识，打算设计Hugo的博客主题，然而**自己的懒惰**使得这一切都化为泡影。

眼下毕业了，有了一定的空闲时间，准备考研之余，又想起这件事情。一想起之前两次失败，不禁哑然失笑，决定先搭建起一个能用的雏形再说。

于是这就是这个博客的由来，过程颇有点虎头蛇尾，但不管怎么说，在你看到这篇文章的时候，它已经跑起来了。我对现在能跑起来的这个博客很满意，对于**临时**使用的[Fuji-v2](https://github.com/dsrkafuu/hugo-theme-fuji/)这个主题也很满意（确信），但是对于这个博客本身而言，我的目标始终是搭建一个尽善尽美的，有着自己的风格的（真的能做出来么）的博客。

这个博客的内容可能并不会特别的新颖，或者切入角度与他人的不同；对我个人而言，值得分享的东西并没有那么多。我无非是把别人的东西再自己做一遍，做到自己会了而已。所以，就把这个个人博客当作一个记事本来用，至少做过的东西，不要忘却。

好记性不如烂笔头，我的记性已经退步不少了。